FABRIQUES DE TABAC REUNIES SA

DEPARTEMENT RECHERCHE ET DEVELOPPEMENT

Monsieur Dr. Romann
Chimiste cantonal
Fehrenstrasse 15

8032 ZURICH

Neuchatel, le 13 janvier 1982

Cher Dr. Romann, s

Suite A notre entretien téléphonique du 11 janvier, j'ai le plaisir

de vous faire parvenir ci-joint les résultats d'une étude concernant
les problémes 1iés au fumage analytique de cigarettes équipées d'un

filtre A canaux périphériques.

Une cigarette de ce type a été introduite sur le marché américain il
y a une année environ et un produit identique a déja 6té testé en
Suisse par la maison BAT durant les derniers mois de 1981.

Comme convenu, nous aimerions, ainsi que d'autres collégues de l'in-

dustrie, vous rencontrer 4 une date qui vous conviendra afin de vous

présenter les appareils utilisés pour cette étude et de pouvoir dis-

cuter de ce probléme. Compte tenu de la disponibilité de nos instru-
ments, nous nous permettons de vous suggérer les dates des 20, 22 et

25 janvier ou la premiére semaine de février.

Etant donné l'importance de ce sujet, nous nous demandons s'il ne se-
rait pas judicieux d'associer votre coll&égue du laboratoire cantonal
vaudois A cette séance et vous laissons le soin de l'informer si vous—
le jugez nécessaire.

En vous remerciant d'avance de votre,obligeance, je vous nrie d'agréer,
cher Dr. Romann, l'expression de meg |\sentiments les meilleurs.

Annexes : - 1 étude “Particularité du filtre équipant la cigarette
Barclay"
- 5 paquets de cigarettes Barclay US
1 paquet de cigarettes Barclay testées en Suisse.

MM P. Ceschini, Laurens Rothmans S.A., Genéve
C. Dietrich, Rinsoz & Ormond S.A., Vevey
3. Wild, F.-J. Burrus & Cie, Boncourt.

JBB/nod

PSEPPPS202

CH-2003 NEUCHATEL - TELEPHONE 10381211145) - TELEX 35137 - ccP 20-1111

